---
ID: 9igS3
総称: 白山神社
名称: 白山神社
名称読み: ハクサンジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 関市
緯度: 35.479954141253
経度: 136.92376613616
郵便番号: 5013834
住所: 岐阜県関市大門町3丁目47番地
祭神:
  - ID: iCn
    名称: 白山大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 4
    開催月第何週: 3
    開催月何曜日: 土
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神道関係の記録

### 周辺八ヶ村例祭と当社の座地

- 周辺八ヶ村例祭に来勤する（理伝云はく）
- 当社の座地を赤岳と云う（和抄稲朽郷内）
- 加茂郡稲口村に名残がある

### 鋳物師屋祭祀

- 置区の際迄加茂郡鋳物師屋祭祀に来勤する（置区の際迄）
- 遺風と謂ふべし（参勤を廃止す）

### 伊奈岐明神と伊南木明神

- 従五位下伊奈岐明神異本神明帳従四位下伊南木明神か

### 近隣関村支村稲河と倉知村鞍知神

- 稲河と云も有り（近隣関村支村）
- 倉知村鞍知神の后神にて同神四月二十日当社に神幸し給ふを同村白山神は本后故御輿路次に出迎て神幸を止め給ふこともあり

## その他

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=883 | 神社庁 |
